---
title: 重新整理下自己，轻装上阵
date: 2017-07-08 21:22:33
categories:
 - 日记
tags:
 - ME
---

# 前言

大学三年，从学习图片处理开始，再到视频制作，最后转到真正的去敲代码，这个过程现在看来还是挺令人不可思议的。不过，现在经历过面试，笔试，虽然在社团中还是十分自信的，但在社会中，面对社会上的人还是跟你在学校里遇到的情况是十分不一样的。不得不说，社会很险恶，你不懂交际，不懂一些交情，更直白的说吧。除了直接推荐这样的方式，一切都是公平的。
<!--more-->
所以，你不能靠很多你自己，就比如说我，自己在大学里的想法做的项目来让人家刮目相看，并且你能面试的工作职务少之又少，其它的要求很高，你并没有考得相应的证，或者真正的实习经验，人家根本不会去看你。

所以，总之，好的公司需要的人才分很多种，比如在前端，公司需要的是人才有两种，一种专门设计，这种不管，还有一类就是动画，通过JavaScript设计类似3D的动画，像这类工作，工资一定是比第一类的高得多，但是这类人才，在现在的情境下，必须有一直创新地去学习地想法，其中一个最大的原因就是JavaScript这门语言太酷炫了，使得前端这朵花开的一塌糊涂，现在已经可以去抢占后端的饭碗了。

其它比如java，比如C#，两大除了C/C++以外的通用全能语言渐渐变得不是那么引人注意了，我同样也是这么认为，首先IDE太大，对于入门者完全不懂它加载地这么慢，到底与我有什么关系。所以，以我地认知来看，那种专一性，简洁性的语言，会慢慢蚕食这类通用型语言。

可以很形象的举个例子，现在除了对于性能不高的场景下，解释性语言已经很流行了，比如python，JavaScript，等等其它语言，它们不必编译，但是功能很强大，操作上手很快，特别是在某些领域中，它们简直是那里的老大，用它的人都喜欢它的语法，它们代码风格，更直接点，喜欢它的规范（因为规范就是从人群中来的）

# 描述问题
- [到底怎么整理自己的博客？](#到底怎么整理自己的博客？)
- [GitHub中的项目如何正确维护？不泄露一些重要密码？](#GitHub中的项目如何正确维护？不泄露一些重要密码？)
- [书签的整理问题，到底如何整理技术书签？](#书签的整理问题，到底如何整理技术书签？)
- [优秀博客中的知识点如何整理？](#优秀博客中的知识点如何整理？)
- [实战视频中的要点如何记录？](#实战视频中的要点如何记录？)
- [自己探索中的经验，想法，或者突然的项目该如何记录？](#自己探索中的经验，想法，或者突然的项目该如何记录？)
- [团队思想探索](#团队思想探索)
## 到底怎么整理自己的博客？
其实探索过许多写博客的方法，wordpress，自己搭建博客，github静态挂载（hexo）
其实与有些大佬一样，不同的人有不同的困惑，在我看来，wordpress是一个原生PHP搭建的著名的博客框架，虽然很好用，但是！问题还是有很多的，比如，头像不能正常显示，因为墙的缘故，当你注册过之后，几天之内，你可能就会发现有不明的账户会在你的博客上注册，还有就是图片容量问题，不过可以用七牛云免费的1G空间帮你解决这个尴尬的问题。结果当然是不太理想。
自己搭建博客，虽然费时费力，但可以很好的找出问题所在，不用费力的去看看源代码或者着急的问大佬的问题，但缺点也是有的，性能可能不太好，功能会有一些单一，最主要的还是安全性得不到保证。
hexo等一些静态博客，都不错，就是图片整理困难，在文档中插入图片不是那么的方便。最喜欢的特点就是主题真的十分多。
## GitHub中的项目如何正确维护？不泄露一些重要密码？
在我现在的项目中，可能你还是可以发现，在项目特别是`PHP`的项目中，其配置文件仍存有一些我遗忘删除的`php`代码，里保存着我的一些数据库的密码资料。这也难免，在`windows`下完成的项目，移交到服务器端总是不怎么方便，所以当时很童真的我以`github`为中间渠道，`push`&`pull`上传下载，以用来本地与服务器之间的同步。可是现在来看，这种方式肯定有不可取的地方。
## 书签的整理问题，到底如何整理技术书签？
书签的整理问题，我认为是一个比较好解决的问题。
之前的过程中，我凡是遇到好的网页，好的博客，更甚至说好的文章，我总会点击chrome地址栏右侧的收藏icon，以方便今后阅读，不过现在看来这是一个近似于无效的方案，收藏的当时只是出于兴趣，你未必能够在将来去回顾你这些所谓的好文。
## 优秀博客中的知识点如何整理？
一篇冗长的好文章，虽然是一篇好文，但你需要的点只有那几点，而且是希望以后融入到你的程序，或者总结文章上去的。如果你只是翻翻而过，或者对一些敲敲而过，很快你会失去这么有用的代码。所以，即时性的收藏方式一个很好的解决方案，你可以将一并收纳，并在有需要的时候，互相贯通。既可以学习又能复习的方法，岂不最佳？
## 实战视频中的要点如何记录？
这个问题与上一个问题类似，唯一不同的就是视频一种说好但不是很方便的一种教学方式。
没错，视频是一种十分稀缺的资源，他能让一些入门，或者缺乏独自学习官网或者源码的孩子开启了新的一扇门。不过缺点也是依稀可见的：
1.下载它容量大，使得你不能很好的携带。
2.复习，回顾的时候，你很难从中寻找，这与文档相比就让很明显了。
3.老师的教学方式都十分不一样，所以你需要适合多样化的教学方式。
## 自己探索中的经验，想法，或者突然的项目该如何记录？
这种探索，我可以说，你们也能经常碰到，我举一个很简单的例子，比如，在学习微信公众平台的时候，你可能希望能够搭建一个属于自己的平台，并十分希望大家一起来看你的优秀管理，也难免说起来很容易，但做起来是很困难的，你在很好的管理的同时，你需要对你的文章有很好的筛选，如果你有很好的算法，你简直可以在企业中获得很好的职位，因为这些智能的算法，是能够很好的解决工作繁琐，错误过多的问题。
想法该如何记录？？Emmm
就写在书上吧。
## 团队思想探索
团队在组建与管理，是我现在十分想做的一件事，不过并不是每日签到签退这类活，我只想对成员有更好的教育意义，对这个团队的发展有更好的启蒙想法。当然这些想法希望不是全部出自于我，我也热于和我志同道合的人，或者有些激进想法的人能有思想上的冲击，能说服我，更新迭代我的世界观，说真的，我希望能够天天更新我对世界的认知，对知识不断索取，是我热爱的。

# 实际解决方案
- [到底怎么整理自己的博客？我的解答](#到底怎么整理自己的博客？我的解答)
- [GitHub中的项目如何正确维护？不泄露一些重要密码？我的解答](#GitHub中的项目如何正确维护？不泄露一些重要密码？我的解答)
- [书签的整理问题，到底如何整理技术书签？我的解答](#书签的整理问题，到底如何整理技术书签？我的解答)
- [优秀博客中的知识点如何整理？我的解答](#优秀博客中的知识点如何整理？我的解答)
- [实战视频中的要点如何记录？我的解答](#实战视频中的要点如何记录？我的解答)
- [自己探索中的经验，想法，或者突然的项目该如何记录？我的解答](#自己探索中的经验，想法，或者突然的项目该如何记录？我的解答)
- [团队思想探索。我的解答](#团队思想探索。我的解答)
## 到底怎么整理自己的博客？我的解答
博客这个是个可以讨论的一个小问题，很多很多小白，包括之前的我，都有一个天真的想法：作为一个程序猿，自己的技术笔记越多，就感觉自己越厉害。不过，现在来看，博客这个可不是小白的垃圾场，我们不希望有一些不易懂，或者写的很糟糕的文章呈现在百度搜索页的前列，google的前边，希望某个问题的解决，能有一些很规范的博文能够给迷失者指引方向。
我们要确立一个很明确的一个核心--“博客是用来干什么的？”->>“分享经验或者人们所需要的点。”
1.不要单一的造轮子，做轮子（具有一定的技术性的文摘）。
2.自己平日里的日志，日记，想法，或者感受（个人日记是个不错的归档）。
3.面试（给自己，也给学弟学妹一点自己小小的经验）。
4.靠自己技术，抓取或者分析的大量数据的展示（数据测试分析）。
## GitHub中的项目如何正确维护？不泄露一些重要密码？我的解答
通过百度还是`stackoverflow`还是挺辛苦的找到一种方法去解决如何将已经add的文件，在接下来的修改中，不会引起git的关注，同样的方便了local（本地），Server（服务器），Github（远程托管）的过程中不会很麻烦的去修改配置文件，同样也避免了懒得去修改配置文件带来的数据库密码泄露的问题。
方法是：不想继续跟踪的文件
`git update-index --assume-unchanged <file>`
反之使其正常跟踪
`git update-index --no-assume-unchanged <file>`
如果有其它解决方案，你也可以私聊我。
+ ## 书签的整理问题，到底如何整理技术书签？我的解答
+ ## 优秀博客中的知识点如何整理？我的解答
+ ## 实战视频中的要点如何记录？我的解答
+ ## 自己探索中的经验，想法，或者突然的项目该如何记录？我的解答
我觉得这三点可以一起说明
假装有一个图可以描述我的情景
所以不仅在浏览器中要有Search书签文件夹，Temp书签文件夹，Future文件夹，在需要在OneNote中新建书签与Future书签，Future书签将逐渐归纳到书签中，也就是OneNote了。
换句话来说，你在OneNote只要创建一个用来管理临时的书签就可以了。
## 团队思想探索。我的解答
引用百年老店IBM总裁彭明盛的一句话--“唯一需要保持的新年，就是要不断做出改变”。
当今互联网时代，商业环境复杂多变...接下来的话可能跟我们程序员一点关系都没有，可是遭遇的问题是一样，一致的，就是语言这类技术，发展的越来越快，随着越来越多的人的加入，新语言一定是不断产生并与就语言产生火花的。一个IT从业人员需要在信息上不断获取，在头脑上不断更新，有着创新的理念，万事学会去接纳，才能被称为不落伍的人。
此段未完待续~

# 参考论文与知乎
1.[IT部门只能演变机器重新定义](http://www.docin.com/p-682445311.html)
2.[IT项目管理者的个人发展方向如何定位？](https://www.zhihu.com/question/46790643)