---
title: 学习jQuery源代码之二>>构建对象与加载
date: 2017-07-01 17:26:21
categories:
 - 技术
tags:
 - javascript
 - jquery
 - 前端
---
{% blockquote %}
此系列文章只是为我（当然如果你能看懂的话也是为你们）稍微深入JavaScript的难点，毕竟作为前端工程师并不是那么简单的。这篇[文章的前一章](/2017/06/21/学习jQuery源代码之一-模块与对象的构造/#more)
{% endblockquote %}

# jQuery的构建对象

jQuery 神奇之处有很多，其中一个就是`jQuery`对`DOM`对象的包装。
我们都知道`jQuery`的入口开头就是一个`$`符.
函数原型`$([arguments...])`
 <!-- more -->
通过传递参数的不同，实现了9种方法的重载：
```
1. jQuery([selector,[context]])
2. jQuery(element)
3. jQuery(elementArray)
4. jQuery(object)
5. jQuery(jQuery object)
6. jQuery(html,[ownerDocument])
7. jQuery(html,[attributes])
8. jQuery()
9. jQuery(callback)
```
分别有选择器，`DOM`处理，`DOM`加载的操作
为什么`jQuery`也有数组一样的操作呢？
起因是`JavaScript`独有的原型的概念，然后`jQuery`自带类数组的存储结构，一旦这两者通过`prototype`链接起来，那我们就可以将`DOM`对象，既可以用对象一样操作，也可以像数组一样操作。
接下来我们通过一个简单的示例来模拟下`jQuery`的对象大致构建

{% jsfiddle u7s227j2 js,html %}

在代码中有一句可能很疑惑，
```
if (!(this instanceof aquery)){
  return new aquery(selector);
}
```
其中`instanceof`用于当前环境是否在局部环境中，使`this`也就是上下文处于这个对象之中，而不是去引用`window`这个全局变量
`return new aquery(selector);`
这个不仅是去创建一个对象变量，更是去创建一个对象环境
这样才有了以下调用`this`不会出错的现象
这里不要搞错之前用`JavaScript`去创建一个类，也就是`contructor object`构造对象
之前用的不是匿名函数，而这里是将一个匿名函数赋值给一个变量
```
function Person(name){
  this.name = name;
  this.sayHello = function(){alert("hello, I am "+this.name);}
}
```
我这里也拿出另一种创建对象的方法，虽然这是一个简陋的写法
```
var person1 = new Object();
person1.name = "mike";
person1.sayHello = function(){alert("hello");};
```
注意这里就不能用this了，当然也有其它方法，我这里就不再演示，主要是为了比较上面的`new aquery()`这个对象有什么区别。
`jQuery`的加载
首先还是要讲讲面试要考的地方
{% blockquote %}
比如DOM文档加载的步骤：
(1) 解析HTML结构。
(2) 加载外部脚本和样式表文件。
(3) 解析并执行脚本代码。
(4) 构造HTML DOM模型。//ready
(5) 加载图片等外部文件。
(6) 页面加载完毕。//load
{% endblockquote %}
可以很明显看出ready的方法在DOM模型结构处理完就可以运行，然后就是开始加载图片资源，直到页面全部加载完毕才可以执行load里面的代码。
所以我们该如何分配代码的运行呢？虽然这个问题我也没有仔细考虑过，不过大致情况还是有分很多种的：
比如要用js构造DOM结构的一定要放在ready时，不过为了页面加载速度快，如果你的代码运行时间长，要么精简代码的时长，也就是使用更优秀的算法，要么删减要加载 DOM 的数量
我们来看看jQuery是如何处理文档加载时机问题的：
```
jQuery.ready.promise = function( obj ) {
    if ( !readyList ) {
        readyList = jQuery.Deferred();
        if ( document.readyState === "complete" ) {
            // Handle it asynchronously to allow scripts the opportunity to delay ready
            setTimeout( jQuery.ready );
        } else {
            document.addEventListener( "DOMContentLoaded", completed, false );
            window.addEventListener( "load", completed, false );
        }
    }
    return readyList.promise( obj );
};
```
`Query`的`ready`是通过`promise`给包装过的，这也是`jQuery`擅长的手法，统一了回调体系，以后我们会重点谈到。
[addEventListener](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API/EventTarget/addEventListener)这个方法虽然在用在了`document`上，但是它继承了`node`这个父元素，`node`这个父元素又继承了`EventTarget`这个最大的元素
可见`jQuery`兼容的具体策略：针对高级的浏览器，我们当前很乐意用`DOMContentLoaded`[EventLister](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/Events)事件了，省时省力。
如果是旧的浏览器，它是通过判断`IE`的`doScroll`是否加载完毕在判断的
这都是我们在第一时间内处理`ready`加载的问题，如果`ready`在页面加载完毕后呢？

`jQuery`就必须针对这样的情况跳过绑定了：
```
if ( document.readyState === "complete" ) {
     // Handle it asynchronously to allow scripts the opportunity to delay ready
     setTimeout( jQuery.ready );
 }
```
直接通过查看`readyState`的状态来确定页面的加载是否完成了。这里会给一个定时器的最小时间后去执行，主要保证执行的正确。
{% jsfiddle cex77mcw js %}

# jQuery多库共存处理

多库共存是为了避免全局变量$一直被jQuery一直占用，jQuery的内置noConflict()的函数可以将$变量转让出去，避免其它库用不了$的问题发生
{% jsfiddle 03cxmkn3 js %}
当然其中的原因也很简单，就是利用变量环境交换
```
var _jQuery = window.jQuery,
    _$ = window.$;

jQuery.noConflict = function( deep ) {
    if ( window.$ === jQuery ) {
        window.$ = _$;
    }
if ( deep && window.jQuery === jQuery ) {
        window.jQuery = _jQuery;
    }
    return jQuery;
};
```
通过类似swap交换的概念，先把之前的存在的命名空间给缓存起来，通过对比当前的命名空间达到交换的目的，首先，我们先判断下当前的的$空间是不是被`jQuery`接管了，如果是则让出控制权给之前的_$引用的库，如果传入`deep`为`true`的话等于是把`jQuery`的控制权也让出去了