---
title: 前端路一步步走，重新再来
date: 2017-10-23 14:13:44
categories:
- 日志
- 技术
tags:
- 感想
---
> 目录就不写了，左边菜单有锚链接

# 为什么要写这篇文章

是因为好几次可能遇到了问题的瓶颈了，虽然还是解决了，但是仍旧不懂其原理，大多也只是百度寻求出的答案，所以感觉自己可以学的更好但是仍有不足，对深层次的地方尚未了解的透。

其二，最近看到一张图，可能也是玩笑吧，不过还是体会到了自己的不足。这张图大致说的就是：“如今的程序员并不是想象中收入很低的群体，收入超过3W/Mon才能真正说为程序员，而那些3W以内的只是自称是程序员的码农而已。。。” 看着自己收获着仅有3k的工资，想想也是，作为一个实习生差不多了。不过再仔细想想，还是觉得自己掌握的也就那几部分，看看别人潜心研究的视频，拿别人的工具做做自己的项目，不敢拿一些star量少的框架，害怕找不到问题的答案，因为自己看不懂源代码，或者没有看源码的经验，害怕浪费太多时间。所有的所有都体现着自己能力不足，需要握紧基础的迫切。
 <!-- more -->
其三，虽然现在已经在初创公司工作一个月了，我并不认为在一些教育工作，外包公司工作，实习会比现在更好，我更感觉那些公司更会像人力的压榨机，或者任由你不管不问，初创公司至少会有一点比他们好点，人少，关怀就多一些，项目不重而且会有时间来教导你。我觉得是今后如果有些毕业生可以选择的方向。而且又CTO带着你，4年的工作经验，几乎你会的，他都会，所以根本不用担心。

# 这个月需要完成的计划

其实这一部分，我已经写在提醒事项里了，不过计划赶不上变化，日日如此。也顺便列出一些理由

1. 好好学透 `ES6` 这个语法和知识点
不管是 `ES6` 还是 `ES5` 甚至 `ES7` 过去 `JS` 所犯的错误和它如今或者今后要去做的任务都大致写在了里面，从5开始将浏览器的规范合为一体，到6想要将从后端语言中抢来一定的席位，到7开始大量关切语法糖和必要的修饰，这些都可以看出 `JS` 这门语言发展有多迅速，蔓延地有多深。最直接可以看出地就是 `GitHub` 上 `JS` 开源量年年领先于其它语言。所以学好这门语言的基础就是好好利用好新语法，新写法。

2. `HTML` 中尤其是 `H5` 中最新的 `DOM API` 
可能之前有很好的替代方案，比如 flash 做一些视频， flash 做摄像头的获取，JQ 中对 DOM 的操作等等。
不过随着前端web浏览器几乎每月的更新，Chrome 更是每周的更新，好用的API不为我们所知，可以他们的确是可以用了，而且是原生的，不用加入JQ等一些第三方的插件了。所以好好并且细细地学一遍DOM API还是很有必要地。

3. CSS CSS3 动画，关键帧，变换的使用
真的，如果要让你的见面时刻展示给用户最美的体验，视频插入之外，CSS动画毋庸置疑是必须要了解和掌握的。特别是利用一些第三方的引入，可能会让你更加了解动画的整个过程。

4. Canvas WebGL来开发3D或者2D在某些地方是效率是绝对比CSS3要高的，而且，在VR或者AR上，他们更具有优势。希望还是能学到这儿。

5. WebRTC 实时语音的功能，这里不太了解，暂且放这儿

6. WebSocket 浏览器与服务器端的双向通信

还有很多技术真的，很多😭

# 将来可能要接触的方向

1. React 的开发
说真的，虽然Vue还是依然的火热，但是React的想法真的比Vue更加特别与奇特，所以等我攒了钱买了台好点的Mac Pro笔记本，我必将细细品味真正的前端。

2. Meteor 的开发
与React 一样，几近全栈的开发的一门框架，最近才了解到，虽然录得那个视频是15年录得好似，不过这个框架人具有不少令人尝试的勇气。

其它就不多说了，还是走一步是一步，万一又出来一个比较叼的语言或框架呢？

# 补充 TypeScript 
TypeScript有着 JS 的优点，并补足了 JS 不严谨的缺点，可以适当学习😊
