---
title: Cookie实用原理总结
date: 2019-09-10 21:47:56
categories:
- 技术
- 原理
tags: 
- Web前端
- Cookie
- 小技巧
---

# 前言

> 此篇文章需要你掌握有关 Javascript | Web | HTTP 的基础知识。阅读时长约为5分钟。

其实作为一名现代的前端开发者，`Cookie` 的这个概念几乎不用接触，这个是上个时代遗留下来的东西，了解它不乏有点困惑。但新的技术总是会与老技术相互碰撞，可能让后端自行带上 `Token` 等一些信息，`Cookie` 是一种最方便的方法了。所以本篇文章，我们就来讲讲 `Cookie` 有哪些有用的地方，与其他值得注意使用的地方。

<!--more-->

# 一、Cookie 的出现

`Cookie` 的用途主要是用来解决 `HTTP` 无状态的问题，我们都知道 `HTTP` 是没有状态的，也就是说我们每次的请求其实都是无状态的，如果不是 `Javascript` 可以主动设置请求头等信息的话，服务器是基本无法知道你是谁的。所以一般 `Cookie` 结合服务端的`Session` 会话功能，可以在你浏览并登陆之后，直到你退出页面都知道你是谁，你的商品到底加入到了谁的购物车。

除了提供可持续的状态，`Cookie` 还可以支持你的离线后再次记住你的功能。因为 `Cookie` 是可以设置过期时间（但不能永久，主动的清除缓存也会失效）。可是这样看起来 `Cookie` 是不是过于强大了呢？所以其实不好好用 `Cookie` 可能会造成一些人的滥用，从而导致用户的信息被盗等问题。

# 二、Cookie 到底怎么用？

```js
document.cookie = "yummy_cookie=choco;domain=.icanvip.net";
```

其实这一句代码就可以用了，虽然不怎么好用看起来，但是它包含了 `Cookie` 的读取与设置，所以非常好上手。

> 以下可选的 `cookie` 属性值可以跟在键值对后，用来具体化对 `cookie` 的设定/更新，使用分号以作分隔：

- ;path=path (例如 '/', '/mydir') 如果没有定义，默认为当前文档位置的路径。
- ;domain=domain (例如 'example.com'， 'subdomain.example.com') 如果没有定义，默认为当前文档位置的路径的域名部分。与早期规范相反的是，在域名前面加 . 符将会被忽视，因为浏览器也许会拒绝设置这样的cookie。如果指定了一个域，那么子域也包含在内。
- ;max-age=max-age-in-seconds (例如一年为60 * 60 * 24 *365)
- ;expires=date-in-GMTString-format 如果没有定义，cookie会在对话结束时过期
这个值的格式参见Date.toUTCString() 
- ;secure (cookie只通过https协议传输)

> cookie的值字符串可以用encodeURIComponent()来保证它不包含任何逗号、分号或空格(cookie值中禁止使用这些值).

上面也是摘自 `https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API/Document/cookie` 说的也是十分清楚，cookie 有哪些值可以设置。

# 三、Cookie 中的Q&A

## 1. 能设置或读取子域的 `cookie` 吗?

不行! 只能向当前域或者更高级域设置 `cookie`

例如 `client.com` 不能向 `a.client.com` 设置 `cookie` , 而 `a.client.com`  可以向 client.com 设置 `cookie`

读取 `cookie` 情况同上

所以，如果你想在多个子域名下共享用户状态的话，可以利用这个原理进行对根域名的 Cookie 设置，这样其他子域名包含根域名的网址都可以读取到这个用户的状态。

## 2. 客户端设置 `cookie` 与服务端设置 `cookie` 有什么区别?

无论是客户端还是服务端, 都只能向自己的域或者更高级域设置 `cookie`
例如 `client.com` 不能向 `server.com` 设置 `cookie` , 同样 `server.com`  也不能向 `client.com` 设置 `cookie`
服务端可以设置 `httpOnly: true`, 带有该属性的cookie客户端无法读取
客户端只会带上与请求同域的 `cookie`, 例如 `client.com/index.html` 会带上 `client.com` 的 `cookie`,
`server.com/app.js` 会带上 `server.com` 的 `cookie`, 并且也会带上 `httpOnly` 的`cookie`
但是, 如果是向服务端的 `ajax` 请求, 则不会带上 `cookie` , 详情见第三个问题

## 3. 同域/跨域` ajax `请求到底会不会带上 `cookie` ?

这个问题与你发起 `ajax` 请求的方式有关
 `fetch` 在默认情况下, 不管是同域还是跨域 `ajax` 请求都不会带上 `cookie` , 只有当设置了 `credentials` 时才会带上该 `ajax` 请求所在域的 `cookie` , 服务端需要设置响应头 `Access-Control-Allow-Credentials: true`, 否则浏览器会因为安全限制而报错, 拿不到响应

```js
fetch(url, {
    credentials: "include", // include, same-origin, omit
})
```

 `axios` 和 `jQuery` 在同域 `ajax` 请求时会带上 `cookie` , 跨域请求不会, 跨域请求需要设置 `withCredentials` 和服务端响应头 

 ```js
 axios.get('http://server.com', {withCredentials: true})
 ```

 ```js
 $.ajax({
    method: 'get',
    url: 'http://server.com',
    xhrFields: {
        withCredentials: true
    }
})
```
以上原答案来自

> 作者：碎碎酱
链接：https://juejin.im/post/5b5df0aee51d451998415485
来源：掘金

# 四、最新的 Cookie 安全保证 --- Cookie 的 SameSite 属性

Cookie 的SameSite属性用来限制第三方 Cookie，从而减少安全风险。
它可以设置三个值。
- Strict
- Lax
- None

## 1. Strict

 `Strict` 最为严格，完全禁止第三方 `Cookie`，跨站点时，任何情况下都不会发送 `Cookie`。换言之，只有当前网页的 `URL` 与请求目标一致，才会带上 `Cookie`。
```
Set-Cookie: CookieName=CookieValue; SameSite=Strict;
```
这个规则过于严格，可能造成非常不好的用户体验。比如，当前网页有一个 `GitHub` 链接，用户点击跳转就不会带有 `GitHub` 的 `Cookie`，跳转过去总是未登陆状态。
## 2. Lax
 `Lax` 规则稍稍放宽，大多数情况也是不发送第三方 `Cookie`，但是导航到目标网址的 Get 请求除外。

```
Set-Cookie: CookieName=CookieValue; SameSite=Lax;
```

导航到目标网址的 `GET` 请求，只包括三种情况：链接，预加载请求，`GET` 表单。详见下表。

http://www.ruanyifeng.com/blog/2019/09/cookie-samesite.html

设置了 `Strict` 或 `Lax` 以后，基本就杜绝了 `CSRF` 攻击。当然，前提是用户浏览器支持 `SameSite` 属性。

## 3. None

`Chrome` 计划将Lax变为默认设置。这时，网站可以选择显式关闭 `SameSite` 属性，将其设为 `None` 。不过，前提是必须同时设置 `Secure` 属性（ `Cookie` 只能通过 `HTTPS` 协议发送），否则无效。

下面的设置无效。

```
Set-Cookie: widget_session=abc123; SameSite=None
```
下面的设置有效。

```
Set-Cookie: widget_session=abc123; SameSite=None; Secure
```